Polskie napisy - tizi
Witajcie!
Cześć! Cześć!
Cześć!
Dziękuję bardzo.
Co za powitanie.
Cześć. Dziękujemy.
Witajcie w Grand Tour,
które w tym tygodniu nadajemy
z wybrzeża Loch Ness
w Szkocji!
A teraz...
Dokładnie.
Dla większości ludzi świata,
Szkocja to tylko jakieś widoki
i Mel Gibson z farbą na twarzy.
Jednak to coś więcej.
Mamy tu listę wszystkich
ważnych rzeczy,
które zostały wynalezione
w Ameryce, ok?
To są dokonania Niemców.
Następnie wkład Anglików.
A teraz popatrzmy
co zrobiła Francja.
[SUSZARKA DO WŁOSÓW]
Tylko tyle.
Nie zmyślam.
I temperówka.
O, i temperówka!
A teraz spójrzmy na
listę rzeczy,
które wynaleźli Szkoci.
To jest...!
Niewiarygodne!
Jest tu wszystko!
Kordyt. Klonowanie.
Kolorowe zdjęcia.
Kapiszon.
Golf, syrop z limonki. No i,
ta lista nie ma końca.
- Buick!
- Chwileczkę.
Czemu jest tu marynarka
wojenna USA?
To nie żart, została wymyślona
przez Szkota.
- Naprawdę?
- Tak jak i BBC, oraz SAS.
W sumie, wszystkie siły specjalne.
I chyba wiem dlaczego.
Jeśli jesteście z Meksyku
lub Francji czy Włoch,
wstajecie rano,
odsłaniacie zasłony,
jest piękny dzień, myślicie,
"Pójdę na plażę."
W Szkocji odsłaniacie okno...
Jest mokro i zimno:
"Pójdę do szopy
i coś wynajdę."
I tak to działa.
Dziwi mnie, właściwie,
że Anglicy,
nie mówią, że są to
brytyjskie wynalazki.
A, tak. Syndrom
Andy'ego Murraya.
Szczerze mówiąc.
często się tak dzieje.
Ok. Alexander Graham Bell,
kiedy grzebał się
z bakelitem i drutami
w swojej szopie,
był szkockim świrem.
Kiedy wynalazł telefon,
był brytyjskim geniuszem!
Dokładnie to samo
dzieje się w sporcie.
Wyścigi samochodowe, Jackie Stewart.
Trzykrotny mistrz świata
formuły 1.
Ok, Brytyjczyk.
Jim Clark. Dwukrotny
mistrz świata formuły 1.
Brytyjczyk. David Coulthard...
Szkot.
Tak jest!
- Tak jest.
- Może powinniśmy wyjaśnić
ludziom w Ameryce
o co tu chodzi.
Taa, dokładnie. Wyjaśnię
wam co nie co.
Tak to działa po
tej stronie sadzawki.
To jest Brytania. Ten kawałek
to Anglia, skąd jesteśmy.
To jest Szkocja,
jesteśmy tu teraz.
A to jest Walia, koło
której mieszam.
Dakładnie. Zasady są
bardzo proste.
Jeśli jesteś Anglikiem
i jesteś wspaniały lub
zrobisz coś wspaniałego,
pozostajesz Anglikiem.
Jeśli jesteś Szkotem lub Walijczykiem
i zrobisz coś wspaniałego,
Anglicy decydują, że
właściwie, to jesteś Brytyjczykiem.
Anglicy są okropni, prawda?!
Oj są!
Wiecie co,
uwielbiam tu być
bo wszyscy tu mówią
to co myślą.
Nie ma dwuznaczności.
Miasto Larkhall w Szkocji,
ich znak powitalny,
Proszę bardzo.
WITAMY W LARKHALL
WSZYSTKICH Z WYJĄTKIEM ISIS
PI****IE SIĘ KUTAFONY
To jest właśnie Szkocja.
To nie są tylko
puste słowa.
Pamietacie atak terrorystyczny
na lotnisku w Glasgow
parą lat temu?
Ktoś chciał wysa...
Bomba nie wybuchła.
Zaczął zwiewać, ale
nie dotarł daleko,
gdyż nastąpiło to.
KOPNĄŁEM TERRORYSTĘ
TAK MOCNO W JAJA,
ŻE AŻ MI ŚCIĘGNO PĘKŁO
Po Szkocku.
Naprawdę po Szkocku.
I mm...
Ciekawe, że nie było już
od tego czasu żadnego
ataku w Szkocji.
Tak sobię myślę.
Kiedy go kopnął,
uszkodził sobie stopę
na miednicy tamtego.
- No.
- Co znaczy, że jego orzeszki
znajdowały się w
epicentrum.
Kiedy terrorysta wstał rano,
pomyślał sobie, "dobra",
"w najgorszym razie dzisiaj
wybuchnę."
Jednak tak nie było, nie?
Bo jedyne co wybuchło
to jego wory.
- Możemy zacząć program?
- Tak, Dobry pomysł.
Dzisiaj w programie
samochodowym...
Oddaję mocz na silnik...
Richard ma kurtkę...
A James bierze lekarstwa.
Ale najpierw, chcę
pomówić o Fiacie.
Obecnie najbardziej
znany to 500,
który jest małym
retro hatchbackiem.
Ale po ponad
dziesięcioletniej absencji,
powrócili w szranki.
Więc wybrałem się na Eboladrom,
żeby sprawdzić co wymyślili.
Oto on.
I tak jak o 500,
mozna z miejsca powiedzieć,
że Fiat pogrywa
kartą nostalgii
albowiem ten samochód
nazywa się 124 Spider,
dla uczczenia tylonapędowego
roadstera z lat 70-tych.
Jednak, pod skórą,
124 jest oparty na całkowicie
zmodernizowanej Mazdzie MX-5.
Fiat dostarcza tak ważne
rzeczy jak silnik
oraz nadwozie,
ale oba są budowane
na tej samej taśmie
produkcyjnej w Japonii.
Z gruntu rzeczy to nie jest złe.
Lepiej będzie się wam spało
wiedząc, że wasz włoski samochód
został złożony przez Japończyków.
Jednak, nasuwa się pytanie.
Czy to sam w sobie
sportowy samochód,
czy też Mazda z innym znaczkiem?
Zanim się dowiemy,
przyjrzyjmy się lepiej znaczkowi.
Zauważycie, że jest
tu napisane Abarth.
Abarth to najznamienitsi
ludzie Fiata,
służący do rozniecania ognia.
Nie takiego prawdziwego,
a jedynie dodawania
trochę pikanterii, wigoru i ognia.
Na przystawkę, Abarth podkręcił
1.4- litowy turbodoładowany silnik,
w zwiąku z tym, 124
jest szybsze niż każde MX-5.
6,8 sekundy do setki.
A prędkość maksymalna wynosi 233 km/h.
Ale w takim samochodzie czuje się
jakby to było 145 milionów.
Mi pasuje.
A nie tylko osiągi pokazują
przewagę 124-ki
nad japońskim przyrodnim bratem.
Muszę przyznać, a ciężko mi
wskazywać uchybienia w MX-5,
że 124 brzmi lepiej.
Abarth dał mu coś co nazwali
"wydechem z Monzy".
To powoduje, że mały samochód
wydaje dźwięki wielkiego wozu.
To jak kot w stroju lwa
chcemy takiej pantomimy.
Chcę powiedzieć, że ten
samochód ma gdzieś innych.
Ma własną osobowość.
A to ważne.
Jednak z drugiej strony, 124-ka
otrzymuje druzgocący cios.
Za całą tę Abarthność płaci się cenę.
A wynosi ona £30,000.
£5,000 więcej niż najlepsze MX-5.
Jednak 124 daje nam więcej zabawy,
w szczególności
w wydziale kierowania.
chodzi o to, że Abarth dał mu
samoblokujący dyfer...
Dzięki czemu jazda w poślizgu
zależy od ciebie.
MX-5 tego nie ma.
Ani nie ma sportowego przycisku,
który łagodzi ESC.
W sporym stopniu.
A więc, mamy tu
szybki samochód,
który dobrze brzmi
i jest świetny w zakrętach.
Jednak jest jeszcze coś innego
bardzo ważnego w 124-ce.
Nie wiem czy jest aż milion różnic
pomiędzy nim a MX-5.
Ale wszystko co robię w nim robię
we włoskim samochodzie sportowym.
I niemożliwe jest żeby nie
wprowadził was w dobry nastrój.
Jazda małym, włoskim roadsterem
znowu stała się fajna.
Najwyższy czas.
W tym małym Fiacie wszystko zostało
zaprojektowane żeby stymulować emocje.
I wywołać uśmiech jak u dziecka.
Choćby za sprawą
czarnej retro maski.
Boże, kocham czarne maski!
Ona... oo!
To jest po prostu... czarna maska.
Tylko fajne samochody
mają czarną maskę. To fakt!
Naprawdę podoba mi się MX-5.
Ale 124-ka wzięła
japońskie fundamenty
i dodała włoską umiejetność
przyciągania uwagi.
Dlatego wolę ją od Mazdy.
Nie tylko wolę ją, kocham ją.
To ciekawe,
ponieważ...
Jak wiadomo, mam słabość
do włoskich aut spotowych.
Kocham je na zabój,
szczególnie Alfę.
Jednak, przejechałem się
normalnie przyspieszającą 124-ą
i nie jest tak dobra jak
MX-5, ani trochę.
To prawda.
Lepiej wyjdziesz na MX-5.
Chyba, że chcesz
najszybszą MX-5,
w takim wypadku kup Abartha.
- Racja.
- Czy właśnie poradziliśmy konsumentom?
Troszkę. Troszkę.
Jedziemy dalej.
Tak jest, jedziemy.
Dowiemy się
jak szybko pojedzie
Abarth na Eboladromie.
To, oczywiście, oznacza
przekazanie go komuś
kto uważa, że Lenin
wynalazł brody.
Tak. To Amerykanin.
To on, opanowany i gotowy.
I wystartował.
Z delikatnym buksowaniem
i soczystym brzmieniem wydechu.
Porsto na ociekającą
deszczem Nie-Prostą.
Co do diabła...
Stało się z moim życiem...
Że jestem tu
jadąc Fiatem...
W deszczowej Anglii?
Może mu się to nie podoba,
ale jest bardzo dobry.
Przedziera się 124-ką przez kałuże,
doskonale wykorzystując
170 koni mechanicznych.
Zalicza spory przechył zbliżając się
do Miejsca na Twoją Nazwę.
Ma jaja.
Teraz, ostro po hamulcach,
śmiga w lewoskręcie ,
i zręcznie opuszcza go w tumanie
stylowej nadsterowności.
Ponownie Nie-Prosta.
Diabli, nie wiem czy tym jechać
czy zamienić w spluwaczkę.
Uroczo!
Nerdzi zauważą, że te warunki
lepiej by pasowały Barchetcie.
Jeśli ci się podoba ten samochód,
pewnie masz wiele fikuśnych
poduszek w domu.
taa, bo wiemy, że
poduszki są,
oczywiście, komunistyczne.
A teraz, ciasny zestaw zakretów
koło Domu Starszej Pani.
Ciągle trzyma fason.
A teraz pełną mocą
przez wyboisty sprint
do Transformatora.
W trakcie hamowania
zarzuca przodem.
Wszystkie Fiaty tak mają
z jakiejś przyczyny.
Mocno kontruje w drodze
do Pola Owiec.
Jeszcze więcej entuzjazmu
i linia mety.
Miał jaja w Miejscu
na Twoją nazwę, miał.
Mniejsza... teraz musimy się dowiedzieć
gdzie znajdzie się na tablicy wyników.
Popatrzmy.
O, jej.
O, jej, Hammond.
Więc polecasz coś
co jest oficjanie najwolniejszym
samochodem na świecie.
No... nie,
najwolniejszym na tablicy.
- Ta tablica to świat.
- Tak jest.
No dobrze. Ale było mokro.
To jezioro jest mokre. Ktoś
zasuwał po nim 300 km/h.
- I...
- I zginął, muszę przyznać.
- Ale...
- Właśnie, właśnie.
Przejdźmy dalej. Już czas na
na spokojny rejs
w welwetową łagodność
Conversation Street.
- To bolało.
- Naprawdę!
Żeby było jasne,
to bardzo, bardzo bolało.
Taa. To miała być atrapa butelki.
- Jedziemy dalej.
- Chciałbym porozmawiać o czymś ważnym.
Dlaczego w samochodzie
są skórzane siedzenia?
Bo w realu to jest
okropny materiał.
Zbyt błyszczący i śliski.
Jest za gorący albo za
zimny. Jest do niczego.
Chyba dlatego, że
przyczepiliśmy się myśli,
że skóra na siedzeniach
to coś ekskluzywnego.
Ale kiedyś było inaczej.
Dawniej,
ludzie z wyższych sfer
siadali z tyłu na
siedzeniach z materiału,
a szofer, który siedział z przodu...
Miał skórzane siedzenie
bo jest wytrzymałe.
Mam tu zdjęcie
starego samochodu.
Nawet nie przedłużyli
dachu dla niego!
Wystarczyłby jeden metr.
To chyba celowe.
Ma to mu przypominać,
że jest łajdakiem!
Co byście obaj chcieli
mieć zamiast skóry?
Możnaby było zastosować
całe mnóstwo rzeczy.
Można mieć plecioną wełnę.
Ale jest miła, przytulna.
Rozglądam się dookoła.
- Jego sweter by się nadawał.
- Przytulny.
To nylon! Nylon!
Albo pleblon (tandeta).
Któreś z tych dwóch.
- Dobry pomysł.
- To nie jest dobry pomysł!
A może taki pomysł?
Mniejsza z tamtym.
Weźmy krowę,
zamieńmy środek w burgery i steki,
a następmie, zamiast
wyrzucać skórę,
użyć ją do przykrycia siedzeń?
Bo to okropny materiał
i się nie sprawdzi.
Tylko dlatego, że obaj
zostaliście wegetarianami.
No, nie, czekaj...
Zostali.
Obaj zostali.
Obudzili się pewnego ranka,
razem stwierdzili,
"Nie jedzmy już
więcej mięsa."
Nie obudziliśmy sie razem.
- Żeby była jasność.
- Tak to trzeba zdefiniować.
W tajemniczy sposób doszli
do tego samego wniosku
tego samego dnia.
Nadal jemy kurczaki.
Tak. Kurczak to warzywo.
- Nie.
- Tak.
Z naukowego punktu,
kurczak to warzywo.
Odetniesz mu głowę
a on ciągle biega.
Zgadza się.
Udowadniając, że jest
bezduszną istotą,
to warzywo wyższego rzędu.
Nauka.
Ok, zrobimy wam siedzenia
ze skóry kurczaka. W sumie,
to nie taki zły pomysł.
Czy takie siedzenie nie będzie
wyglądało jak ogromna moszna?
Tak, a to przez to, że
nie jecie mięsa.
Przejdźmy dalej, dobrze?
Cos tu mam.
W latach 20-tych, ok,
szkocka firma zrobiła samochód,
który miał być dla kobiet.
Mamy tu zdjęcie.
Nazywa się Galloway.
Co powoduje, że
jest dla kobiet?
No, powiedzili, że ma
mniejszą niż zwykle kierownicę
- i mniej zawodny silnik.
- O, tak, oczywiście,
bo mężczyźni nie chcą
niezawodnych silników, tak?
- Tylko kobiety!
- Nie cierpię niezawodnych silników.
Również, można kierować
na stojąco,
jak kobiety w latach 20-tych.
Obecnie też jest coś na rzeczy,
mam tu newsa.
Wypuścili samochód,
który nazywa się Seat Mii
Cosmopolitan.
Zamy zdjęcie.
Proszę bardzo.
- Jak się pisze Mii?
- M-i-i.
- To mii-iii.
- To jest mii-iii.
"Mam a mii-iii."
Chyba współpracowali
z czasopismem Cosmopolitan.
"Jest skierowany do
cosmo dziewczyn," piszą.
Gotowi?
"Swiatła są podkreślone
konturówką do oczu."
- Nie są.
- "Jest łatwy w parkowaniu."
O, tak, bo...
Zdecydowanie wolę samochody,
którymi się ciężko parkuje
bo jestem mężczyzną.
Możemy coś wyjaśnić? Ok?
Ustalanie płci samochodów
jest śmieszne.
To jak mówić o
żeńskim fotelu lotnicznym
żeńskich zapałkach
żeńskim cokolwiek.
"Czy dostanę opakowanie
żeńskich ołówków?"
Dokładnie. Jedyną rzeczą, która
pasuje do podziału na płeć
- to rowery, ze względu na poprzeczkę.
- Tak.
- I bielizna.
- Czasem, tak.
Nadmierna szczerość?
Powiedziałem to na...
Wyszedłem w pośpiechu.
szcerze mówiąc,
nie rozumiem
czemu ludzie myślą,
że jest coś takiego
- jak żeński i męski samochód.
- Śmieszne.
Chyba się nie afiszujecie
w samochodzie swoim staruszkiem
czy magicznym trójkątem
A jeszcze mm...
- Słuchajcie...
- To trochę drastyczne.
Parę lat temu,
Volvo zrobiło samochód koncepcyjny,
i głośno przechwalali się,
że wszystko zaprojektowały
wyłącznie kobiety.
Mamy jego zdjęcie.
To coupe z drzwiami otwieranymi
do góry i ogromnym silnikiem.
Każdy by tak zrobił.
Ja na pewno bym
tak zrobił. Dokładnie.
Mężczyźni i kobiety
są tacy sami
jeśli chodzi o samochody.
Koniec.
- Dokładnie.
- A teraz...
Znacie Teslę?
Tesla wierzy, że jest pionierem
samochodów elektrycznych.
Nic z tego. W latach 60-tych
była szkocka firma,
która zrobiła elektryczny samochód.
- To jego zdjęcie.
- O, Boże!
Nazywa się Scamp (Nicpoń).
Wyciągał 56 km/h,
zasięg 32 km.
Chciałbym żeby to było jasne,
jest szkocki, nie brytyjski.
Tak!
Zdecydowanie!
To...
To jest szkockie.
No i koniec dyskusji.
Na całym świecie,
ludzie, w sumie,
kupują nudne samochody.
Wczoraj spotkałem człowieka,
który właśnie wydał £8,000
na pięcioletniego
Forda Focusa.
Pomyślałem, "Czemu to zrobiłeś?"
Skoro miałeś do wydania £8,000,
"dlaczego nie kupiłeś
używanego Maserati?"
Sądzę, że ludzie uważają,
że jeśli kupią używany, egzotyczny
włoski samochód za £8,000
będzie się ciągle psuł.
Tak, czyżby? Żeby to sprawdzić,
zaryzykowaliśmy własne pieniądze,
i każdy z nas kupił
używane Maserati.
Tak, a potem zdycydowaliśmy,
że tak wyśmienite i tak
ekscytujące samochody nie
mogą być testowane w Brytanii.
Podjęlismy więc decyzję, że
spotkamy się na kontynencie.
PÓŁNOCNA FRANCJA
Wybraliśmy ten tor.
Jest 90 kilometrów od Calais,
i przyjechałem skoro świt.
To... jest
Maserati biturbo.
Pierwszy samochód na świecie
wyposażony w dwie turbosprężarki.
A dokładnie ten egzemplarz
to poszukiwany model S.
A przejechał tylko niecałe 40.000 km.
I mimo tego,
zapłaciłem jedynie £7,950.
Masz cały ten blichtr,
tę moc,
ten znaczek za mniej
niż zapłaciłbyś w Brytanii
za sześcioletnią
Toyotę "Pius".
Dlaczego Richard Hammond
przyjechał Fordem Cortina?
Chwila. To nie Ford Cortina,
to inne biturbo!
- Nie, to jest 430-tka.
- Nie jest!
- Jest!
- Biturbo.
To nie biturbo.
- Jest!
- To jest biturbo.
Hammond.
Przepraszam ale muszę
ci to powiedzieć.
Ale Ghibli, Racing,
Karif, Shamal,
222-ka i 430-ka,
to ten sam samochód.
Nie mieli pieniędzy.
Zmieniałi tylko znaczki z tyłu.
To jeden samochód.
twój jest bardzo brzydki,
ale to ten sam samochód.
Sprzeczałbym się.
Nie jest brzydki,
tylko elegancki.
- To jest włoski styl.
- To nie jest!
Ten samochód bosko wygląda.
Spójrzmy na niego.
Co tu masz?
Trochę za krzykliwy, stary.
Chcesz posłuchać jak to cacko pali.
Wysiadaj! Ratuj się!
Tak!
Poczuj tę moc!
Widziałeś cały ten...
Nie da się inaczej
powiedzieć... olej?
Tak, ten...
- Tak.
Na szczęście,
zanim więcej wyciekło,
przyjechał James.
Czy kiedyś widziałeś bardziej
niezdarnie wyglądającą maszynę?
Co jest?
Zepsute drzwi?
Nie, ja jestem zepsuty.
Przytrzymasz drzwi? Dziękuję.
Oto... Maserati
Zagato Spyder.
- Biturbo, stary.
- Zagato Spyder.
Same biturbo.
Chyba tak go zaprojektowano
gdy należał do Citroena,
który wtedy zbankrutował.
Potem jakiś gość w Stanach
miał tak jakby Maserati.
A potem włoski rząd,
czy też Fiat,
mieli je po trochu.
Ganiali się wołając,
"Zrobiliśmy nowy samochód. Patrzcie."
Był dokładnie taki sam,
miał tylko inną nazwę.
Przepraszam, James.
Chcę tylko zerknąć...
O, masz skórę w
dwóch odcieniach.
Ale dlaczego masz automat?
Załatwiłem sobie rękę.
Dlatego tak długo wysiadałem.
Naprawdę złamałeś rękę?
Którą złamałeś?
Wasza bezmyślność i nietolerancja
budzi we mnie wściekłego
mordercę.
Na serio złamałeś rękę?
Jest porządnie pęknieta.
- Nie dotykaj.
- Jak ją złamałeś?
- Przewróciłem się.
- I dlatego masz automat?
- Tak.
- To elektryczny dach?
- Nie.
- Z przodu jest przycisk.
- O, racja. Manualny.
- Tak.
No to w drogę.
Dalej, ruszajmy.
Możesz postawić dach?
Nie! Nie zajmuję się tym.
W pierwszej kolejności
zdecydowaliśmy się
na wyścig równoległy,
pomiedzy naszymi samochodami
a współczesnym samochodem
o podobnej cenie...
Suzuki "Selerem".
Chwila napięcia.
Niestety, jednak, tor był
zbyt wąski dla wszystkich
czterech samochodów.
Co robisz?
Hammond, idioto!
- Wjechałeś w moje Maserati!
- To ty wjechałeś w moje!
Nie miałem gdzie uciekać.
Tam jest bariera.
Ja też nie miałem dokąd uciec.
Byłem na swoim miejscu.
Więc, podczas drugiej próby...
pojechałem aleją serwisową.
Tak, oto geniusz!
Co również nie dało rezultatu.
Powracam na tor.
Hammond jest tu.
Co do diabła?
O, cholera!
O, mój Boże!
Arr!
Czemu do diaska nie potrafimy
odpowiednio się ścigać?
To nie może być aż tak trudne.
po ostatnim wypadku,
zdecydowaliśmy, że,
skoro wóz Hammonda
ma największy silnik...
Będzie bronił honoru
Maserati w pojedynkę.
Ok, to ta chwila.
Jestem tym kierowcą.
Wybrańcem.
Trzonem.
Podoba mi się to.
Strasznie piszczy...
Ale teraz...
W końcu, zaczęło kręcić,
turbo śmigają.
I tak!
Straszny łomot!
Dobrze zrobili wybierając mnie.
I samochód,
Maserati... 430.
Teraz gdy ustaliłeś już,
jako zespół,
że nasze podwójnie uturbione
Maserati są szybsze
niż 67- konny "Seler",
pozbądźmy się małego Japończyka
i sprawdźmy, który
z naszych samochodów
jest najszybszy na torze.
Będziemy jeździli Maserati
po torze w
kontynentalnej Europie.
Dobrze brzmi, prawda?
Co jest z tobą?
Coś taki przybity?
Złamałem rękę.
Jeśli mamy jeździć po torze,
czy mogę chociaż dostać taką
gałkę dla niepełnosprawnych?
- No wiecie.
- Na kierownicy?
Tak, tak jak w wózku widłowym.
Niech ci będzie.
Więc, kiedy nasz kolega raczył się
wyjątkowym śniadaniem,
Richard i ja podłączyliśmy
jego gałkę.
I po krzyku.
A następnie udaliśmy się na tor.
Korzenie tego samochodu,
sięgają Grand Prix Niemiec w 1957.
Fangio, za kółkiem Maserati 250f,
odrobił 48-sekundową stratę w ciągu
22 okrążeń wygrywając wyścig.
Zmiażdżył rekord okrążenia
dziesięć razy.
Nie można ot tak stracić
takiego rodowodu.
Próbujemy. Czuję jak lekko
majta ogonem.
A może i przodem.
Teraz tył.
Znowu przód.
O, Boże. Udało się.
Lotne okrążenia w Maserati.
Właśnie to robił Stirling Moss.
Nie do końca to.
Tylko ciutkę tego.
Tym czasem, w kabriolecie,
James nie był zadowolony
z nowej gałki na kierownicy.
O, Boże,
zakręt w lewo.
Zginam wajchę.
Co jest z nimi nie tak?
Jest ok.
Trzymamy się.
Jednak nie!
Pomimo mojego kierowania
na czuja,
w końcu dopadłem Hammonda.
Brać go!
Brać go po wewnętrznej!
Tak!
Nie!
Aaa!
Nie, I... o, Boże, psiakrew.
Teraz już na pewno!
Jezu!
Ma po prostu za dużo koni.
No już!
O, cholera.
Pan Clarkson jest tymczasowo
niedysponowany.
A parę chwil później,
był również pan Hammond.
Nie, nie, nie!
No jedź!
Więc, nie wyciągnąwszy
żadnych wniosków...
Podjęliśmy decyzję
o porzuceniu toru
i wyruszeniu w ponad
1000-kilometrową trasę
na pułudnie Francji.
Jamesa bardzo uradował ten plan.
Tak już lepiej, prawda?
To nie pajacowanie
po torze,
które nigdy dobrze nie
wychodzi starym samochodom.
Jedziemy na porządną wycieczkę
do pięknego miejsca
w bardzo sugestywnych,
egzotycznych samochodach...
Maserati!
W latach 70-tych, Maserati
nadawało wszystkim samochodom
nazwy... egzotycznie brzmiących
ciepłych wiatrów:
Mistral, Khamsin, Bora.
Kiedy jako dziecko
dorastałem w Doncaster,
Pomyślałem sobie,
"Nie mam pojęcia co to Mistral
ale chcę go!"
Maserati. Południe Francji.
To po prostu brzmi dobrze.
Jadnak, całkiem szybko,
rzeczywistość zaczęła
wtykać swój nochal
do naszego równania.
Nie działa ogrzewanie
i nie mogę usunąć zamglenia.
Hamulce.
Bardzo dobrze hamuje jednym kołem.
Ale tylko jednym.
I nigdy nie wiadomo którym.
James, czy moje światła
cię oślepiają?
- No, trochę.
- Bo są ustawione na drogowe,
a nie mogę zmienić na mijania.
Kiedy ja zmieniam
na drogowe,
nikt z naprzeciwka mi nie mruga.
Słyszycie to grzechotanie?
To kierownica
Najistotniejszą kwestią mechaniczną,
okazał się problem
Jamesa z opłatami
na autostradzie
w jego prawostronnym
samochodzie.
Aaa! Uuu!
Przed nami 1000 kilometrów.
Z taką prędkością zajmie nam to wieki.
I wtedy, na domiar wszystkiego...
Jeremy, spod twojego
samochodu lecą iskry.
Chyba będziesz musiał się zatrzymać.
- O, patrz.
- Coś się pali.
- Ogień!
- Racja. Mógłbym to olać.
- O, nie!
- Idź tamtędy!
Teraz będzie się chwalił,
że jest strażakiem.
Ku naszemu niezadowoleniu,
wycieczka
okazała się być mniej stylowa
niż byśmy sobie życzyli.
Więc, na kolejnej stacji benzynowej,
po tym jak James nie docenił
prezentu, który mu kupiliśmy...
Kiedyś miałeś poczucie humoru.
Mam poczucie humoru
kiedy jesteś zabawny.
- Co się czasem zdarza.
- Zsaugerowałem nowy pomysł.
Słuchajcie, słuchajcie.
Tak sobie myślałem.
Południowa Francja
jest daleko stąd.
Więc czemu nie mielibyśmy
pojechać na północ Francji?
- Tak!
- To dobry pomysł.
A na północy można więcej
zrobić i zobaczyć
niż na południu Francji.
Co takiego jest
na północy Francji?
No, jest obóz
imigrantów w Calais.
Mają też plac, na którym
spalili jakąś kobietę.
Tak.
Coś jeszcze będzie.
Coś będzie.
Ok. Dziękujemy bardzo.
Dziękujemy bardzo. Dzięki.
Wrócimy do tego później,
lecz teraz nadszedł czas
na Rozwałkę Celebrytów!
- Tak, wciąż jest okropne.
- Straszne!
Ok, co powiemy o naszym
gościu w tym tygodniu?
Jest Szkotem, ale zdobył
złoto na Olimpiadzie.
Więc oczywiście jest Brytyjczykiem.
Zaczął od kolarstwa,
potem bardzo rozsądnie przerzucił się
na sporty motorowe.
Właściwie to startował w Le Mans.
Ale dziś jest w łodzi.
Szanowni państwo,
sir Chris Hoy!
Widać go!
Widać go.
Nic mu nie będzie.
Chyba płynie tym do tyłu.
Najlepsze jest to,
najlepsze jest to...
Że Loch Ness jest spokojnym jeziorem
bez żadnych niebezpieczeństw.
W końcu dotrze do nas jakiś gość.
Tak, byłoby świetnie.
Dostarczyć go w jednym kawałku.
- No dalej, sir Hoy!
- No dalej.
- No dalej, uda się panu!
- O, je...
Co się stało?
Jak...? Co...?
Panie i panowie...
Brawami pożegnaliście sir Hoya,
który zginął tragicznie.
Mm...
Nie mam pojącia. Chyba
musiał trafić na minę.
Był ogromny wybuch,
który widzieliście.
A on teraz...
No, odszedł, prawda?
Czy to znaczy, że
nie przyjdzie?
No, James, wybuchł
i został zredukowany
do podrobów.
Więc nie.
Ok.
Mam plan zapasowy.
Słyszeliście o systemach uruchamiania
głosem w samochodach?
Niezbyt dobrze działają,
a w szczególności w Szkocji.
Co zademonstrujemy
tym nagraniem,
na którym jakiś człowiek próbuje
sparować telefon z Vauxhallem.
- Pyra.
- Proszę powiedzieć "para".
Wybierz urządzenie. Dla informacji
zwrotnej, pomoc lub zakończ...
Pyra.
Proszę powiedzieć "para".
No przecież (piiip) powiedziałem pyra!
Albo zakończ.
Pyra!
Proszę powiedzieć "para".
Wybierz urządzenie.
Dla informacji zwrotnej,
pomoc lub zakończ...
Pyyyra.
Przepraszam.
Naprawdę uwielbiam go
za jego wytrwałość.
Patrzcie.
Pyyyra.
Chcesz dodać czy
skasować urządzenie?
- Tak! Dodać urządzenie.
- Przepraszam?
Dodać urządzenie.
Za pomocą funkcji para
i urządzenia zewnętrznego...
Taa!
Był świetny. Nie ważne...
W tym problem.
W tym problem,
ale, Hammond,
mam rozwiązanie. Ok?
Nie, nie drwij.
Nie drwij.
Ten system jest tani,
działa na całym świecie,
i pasuje do każdego samochodu,
nawet bardzo starego.
Pokażę wam na czym
to polega, ok? Wsiadam.
Gotowi? Uruchamianie głosem.
Włącz wycieraczki.
To mężczyzna!
Gawrił z Bułgarii.
Wszystko robi.
Dobra, wybierz urządzenie.
Proszę bardzo. Zadzwoń do fiuta.
Teraz, bierze telefon,
wybiera numer.
Ręce mam na kierownicy,
Jestem bezpieczny.
Trzyma go przy moim uchu
więc mam wolne ręce.
Kto to jest fiut?
- Czego?
- Nie chcę z tobą rozmawiać.
Rozłącz się!
No dobra.
Walnij kierowcę.
Walnij... nie działa.
Nie słucha ciebie, tylko mnie.
Na tym polega geniusz.
A najlepsze przed nami.
Wysiadam, ok.
Zamyka drzwi.
A potem otwiera kiedy wracam
żebym nie musiał
nosić kluczy,
które zniszczyłyby
moje Jeansy.
pozwól, że podsumuję, ok.
Więc w Whitby zamieniłeś
Rumuna w samojezdny samochód
- samojezdny samochód.
- Tak było.
Mnie zmieniłeś w czujnik parkowania.
A teraz zamieniłeś  Bułgara
w system kontroli głosem.
- Tak.
- Na podstawie twoich wynalazków
należy wysnuć przypuszczenia,
że jesteś matołem.
A-ha. Ok. Popatrz.
Wiesz, że we współczesnym
BMW serii 7,
tylne siedzenia mają opcję masażu
- podczas jazdy, tak?
- Tak.
To co tu zrobiłem...
To czysty geniusz.
Usunąłem wnętrze tego fotela, ok?
A następnie można to zapełnić
za pomocą Dwan Fen.
- Co to jest Dwan Fen?
- Jest tu.
Jest z Tajlandii.
Nie wiem dlaczego
oni się śmieją.
Teraz doskonale się
dopasowała, ok?
Ona jest fotelem.
Więc wsiąde... o tak.
A następnie... jestem masowany
w czasie jazdy.
Uu!
James, James... on siedzi na Tajce.
Wiem. Wracaj tu,
ruszamy z programem.
Wracamy do filmu o Maserati.
Do tej pory ustaliliśmy,
że złamałem rękę,
ale nasze samochody radzą
sobie całkiem dobrze.
Tak! Wracamy do akcji
po spędzonej nocy
w mieście Deauville,
gdzie Jeremy, z sobie tylko
znanych powodów,
postanowił odegrać
słynna reklamę Golfa z lat 80-tych.
Ten człowiek postawił
milion na czarne
a było czerwone.
Ten człowiek poślubił boginię
tuż po przemianie w wiedźmę.
To on się wprowadził do złota,
kiedy sprytne pieniądze
się wprowadziły.
Ten człowiek jeździ Maserati.
Zapalaj, ty wredny gnojku!
Oczywiście, jako że to Maserati,
w końcu ruszyło.
Więc umieściliśmy na kierownicy
Jamesa nową gałkę...
I zdecydowaliśmy, że
pobawimy się na plaży.
Ha-ha!
Byłby spory kłopot
ze zrobieniem tego
na plaży
na południu Francji
bo cała byłaby pokryta
ludźmi zamieniającymi chirurgię
plastyczną w brąz.
Ał-ał-ał-ał, ał-ał-ał-ał,
ał-ał-ał-ał-ał.
Morze!
Whoa!
Możesz wjechać Maserati
do morza...
Poniważ jest bardzo
odporny na rdzę.
Później uraczyliśmy się
malowniczym spacerem
oraz filozoficzną debatą.
Czy może być coś gorszego
niż jeden facet wcierający
krem do opalania drugiemu?
Nigdy czegoś takiego
nie doświadczyłem.
A potem zagraliśmy.
Rzuty karne
w Maserati na plaży
północnej Francji.
Po przebiciu piłki,
kontynuowaliśmy jazdę
w stronę Normandii,
z naszym kiepsko skonstruowanym
kolegą, który ciągle jęczał.
Czy zamienili go na starszą panię?
Zawsze był starszą panią.
Urodził się starszą panią!
"Gratulacje, pani May.
To starsza pani!"
Po zmroku, dotarliśmy do
starożytnego miasta Honfleur,
gdzie postanowiliśmy spędzić noc.
Niestety, w drodze do hotelu,
musieliśmy nawigować
w labiryncie
maciupkich, średniowiecznych uliczek.
Pardon. Przepraszam.
Strasznie wąsko.
Czyż nie jest wąsko?
Nie.
Jak ludzie sobie tu radzili dawniej
bez wspomagania kierownicy?
O, nie.
Jak mam to zrobić?
O, mój Boże.
Nie mogę się ruszyć.
Ał, ał, ał, ał. Kocie łby.
Boże Wszechmogący.
Chyba to nie jest możliwe.
O, na... czy to...?
Blokujesz drogę.
To jednokierunkowa ulica.
Jednokierunkowa ulica, tak.
Dlatego ja i inne samochody
tędy jedziemy.
Prosze nie każ mi cofać
z taką kierownicą.
Potraktuj to jak siłownię.
Hammond, zabiję cię.
Moment, s'il vous plaît.
Mon ami...
[PRZYJACIELU...]
Il a conduit-ay son voiture
[WJECHAŁ SAMOCHODEM...]
comme la gorilla.
Vous devrez... le jambon
[POWINIENEŚ SZYNKĘ]
prenez la rue à gauche
[SKRĘCIĆ W LEWO]
et nous sommes les champignons!
[I JESTEŚMY GRZYBAMI!]
Po wyeliminowaniu Jeremy'ego
mogłem jechać dalej.
Ale wtedy...
Hammond, czy te żółte
światła to ty?
- O, mój Boże.
- A to pech.
Będziesz musiał kawałek
cofnąć, prawda?
Nie mogę wycofać bo
jest tu niedorzecznie wąsko
a nie mam obrotowej głowy.
Co teraz?
No cóż, jadę zgodnie z przepisami
jednokierunkową ulicą,
więc mam pierszeństwo.
Uu!
Przykro mi, Hammond, będziesz
musiął mną pokierować.
- Trochę w prawo.
- Twoje czy moje?
No, moje prawo.
Czyli twoje lewo
chociaż jedziesz do tyłu.
Poczekaj pojadę w lewo.
Twoje czy moje?
Twoje prawo, moje lewo
z mojego punktu widzenia.
A twoje prawo z twojego,
czyli. Twoje prawo.
Znalazlem hotel,
ale widocznie kolegom
jeszcze trochę się zejdzie.
Kiedy mówisz moje lewo,
czy chodzi ci o moje lewo
w kierunku czy
w kierunku, na który patrzę?
Słusznie.
Twoja lewa to nadal moja prawa.
Ale jedziesz do tyłu.
Po prostu cofaj!
Ide do hotelu ale
zostawię włączone radio
żebyście mogli być na bieżąco.
Nie wierzę, że pojechałem pod prąd
jednokierunkową ulicą.
Wiem to.
Czy to poprawi czy pogorszy
twoją sytuację?
Poprawi? Pogorszy? Poprawi? Pogorszy?
Kiedy już Richard i James
w końcu dołączyli do mnie,
zaczęliśmy rozmyślać
w czasie kolacji
nad czasem spędzonym
na północy Francji.
To była świetna wyprawa.
Mieliśmy trzy Maserati
przez trzy dni
a jedynie przytrafił
się nam niegroźny pożar.
Moge powiedzieć,
absolutnie szczerze,
kocham moje Maserati.
- Całkowicie się w nim zabujałem.
- Tak.
Ja bardzo lubię moje.
Żaden inny samochód
nie brzmi lepiej.
Żaden dwulitrowy samochód
Kocham je jeszcze mocniej
niż na starcie.
Na pewno zatrzymam moje.
Chcę wiedzieć jak nim się
jeździ z dwoma rękami.
Ponieważ wszyscy
pokochaliśmy nasze samochody,
Zdecydowałem, że powinniśmy
zakończyć wyprawę
na ostro.
Ścigajmy się do Anglii, ok?
Z samego rana.
Ostatni na mecie...
Musi sprzedać samochód.
- Oo, to okrutne.
- To brutalne.
To nie jest do końca fair
w stosunku do mnie, prawda?
Hello. Czemu nie?
Sam się wyposażyłeś
w jedną rękę.
Twój problem, nie nasz.
Więc wyruszamy stąd,
w tym samym czasie.
Jakakolwiek trasa.
Ostatni...
Na angielskiej ziemi,
musi sprzedać samochód.
Idę na to. Zaryzykuję
bo to sprawi, że powrót
do domu będzie ekscytujący.
Zrobię to. Ostatni w domu...
Bladym switem,
ustawiliśmy się przed hotelem,
gotowi do startu.
Panowie, jest za dziesięć czwarta.
Zróbmy to.
Za trzy, dwa, jeden... start!
Niech to!
Dalej!
Nie! Nie!
Za wszelkę cenę, muszę wygrać.
To typowe.
Typowe dla włoskich samochodów.
Czekają na moment kiedy
są bardzo potrzebe,
i wtedy się psują.
"O, kochanie, kochanie,
rodzę! Szybko!"
"Tak, właśnie jadę moim Maserati."
Dobrze. Pod górę.
Coś mi to przypomina,
a to nie dobrze.
O, nie, tylko teraz
się nie zgubić.
Po raz kolejny,
udało się mi wlać trochę
życia w mój samochód
i wreszcie jechałem.
Prosro za miasto.
Miłe odgłosy.
Z maksymalną prędkością
około 20 km/h,
kierowałem się w stronę
portu w Le Havre.
Kłopot w tym, że
zgodnie z logiką,
pozostali zrobią dokładnie
to samo.
Samochodzie, odkaszlnij, proszę.
Wyjechałem!
Dobrze, Anglio, nadchodzę.
Kaszl, samochodzie!
Kaszl!
Albo będziemy ostatni.
A wtedy cię sprzedam,
i  nie będzie to nikt miły.
Słyszałeś o gościu, który
uprawia seks z samochodem
i wrzuca zdjęcia do
internetu?
Jemu cię sprzedam
jeśli nie zaczniesz jechać.
No ruszaj!
- Chwileczę.
- Nie!
Nie, nie, nie, nie!
Szeroka droga. Tak!
W tym czasie, James,
wlókł się gdzieś na końcu.
Jednak wydawał się być
dziwnie obojętny.
Na pierwszy rzut oka, widzowie,
to nie do końca wyścig,
bo mam najwolniejszy samochód,
co już wiemy.
Mogę używać tylko jednej ręki
i kieruję
piszczącą żabą
przykręconą do kierownicy.
Jednak, to nie takie proste.
Właściwie,
to uważam, że będę pierwszy.
Albowiem ostatni
będą pierwszymi.
Jak wiadomo.
Zbliżam się do autostrady.
No, samochodzie. Proszę!
Udało mu się na śliskiej drodze.
Spotkaliście kiedyś samochód
z większym animuszem
niż te wyśmienite Maserati?
Jednak, stopień nachylenia
śliskiej drogi był niczym
w porównaniu do tego
co czaiło się przed nim.
O rany Julek.
Port, gdzie on jest?
Jeśli będę tam pierwszy,
będę musiał zaczekać na prom.
Mogą mnie dogonić, ale
będę na czele kolejki.
Pierwszy na łodzi
jest pierwszym na lądzie,
i nic tego nie zmieni.
Pierwszy na łodzi
pierwszy ją opuszcza.
I wygrywa.
Tak, spokojnie, Jeremy, spokojnie.
Jesteś na autostradzie.
Na ogromnym moście,
otoczony przez wiele
ciężkich pojazdów.
O, nie.
Słyszę rzężenie wydechu.
Dym. Teraz dużo dymu.
Proszę! Proszę działaj!
Szczęśliwie, dotarłem
na szczyt mostu.
Gdy...
Zdechł.
Cholera, straciłem hamulce.
Straciłem hamulce.
Cholera jasna. Ręczny
też nie działa.
Straciłem wszystkie hamulce.
Mogłem zrobić tylko jedno.
Nie mam hamulców!
Uderzyłeś nasz samochód!
Nie są zadowoleni
z bycia hamulcem.
Totalnie nielegalne,
nawiasem mówiąc,
na francuskiej autostradzie.
Dobra, nie mam hamulców
oraz silnika.
Myśl, Jeremy, myśl.
Port. Tak, witam.
Nieświadomy kłopotów Jeremy'ego,
gnałem jak szalony.
Urlopowicze!
Nie cierpię urlopowiczów!
Ciężarówki.
Dogonią mnie przez
te ciężarówki.
Tymczasem, w świecie
Kapitana Zagadkowego...
Wiecie, tak się rozluźniłem,
że chyba, za chwilę
zatrzymam się na kawę
i poczytam gazety.
Nie mam dla ciebie czasu, stary.
Przepraszam.
Samochód! Samochód!
O, Boże. Kolejne rondo.
To jak bym był znowu
w tym cholernym mieście.
Muszę znaleźć własną drogę.
Musi być jakiś tajemny przejazd.
Może się udać.
Tędy.
O!
Ślepa droga.
Nie tędy. Jasna cholera.
Mój skrót nie powiódł się.
Gdzie oni są i co ważniejsze
gdzie ja jestem?
To był błąd.
Jest jeszcze gorzej.
Tracę czas.
Jak się okazało,
czas był czymś
czego nie miałem.
Została mi tylko jedna
turbosprężarka,
za to wróciłem do gry.
Tak, siedzę za kółkiem
holownika Renault dCi 120.
I co więcej, zdecydowałem się
jechać do portu
w linii prostej.
O, tak!
O, Boże, nie!
Wygląda obiecująco.
Tak. Terminal promów.
Wszystko w porządku.
To Jeremy!
To Hammond!
Co on robi?
Zabić go!
Muszę wygrać. Muszę wygrać.
Rondo.
O, jasna cholera. Naprawdę?
Problem w tym, że port
Le Havre jest tak wielki
i tak złożony, że bardzo
łatwo można było się zgubić.
Każdy mógł wygrać.
Gdzie jest Hammond?
Gdzie jest May?
Gdzie ta łódź?
Dawaj, dawaj, dawaj.
Nie dobrze. Nie dobrze.
To musi być tu.
Tak!
Czy miałem pedał gazu
zablokowany przez dywanik?
Bo moje dCi 120KM
zasuwa jak skurczybyk!
Tak! Dobrze wygląda.
To jest to miejsce.
Dobry van. Dobry van.
Łódź jest tam.
Jest Richard Hammond.
A James May jest?
Nie, nie ma go!
Nie ma.
Tak!
Ha-ha! Nie ma Maya?
Nie, i nie będzie,
gdyż byłem w
innej części portu
z własnymi planami podróży.
Zeszłej nocy, kiedy
oni poszli spać,
zorganizowałem, że
firmowy jacht
będzie czekał na mnie
na przystani.
I jest!
Po prostu podjadę,
wskoczę na pokład,
a potem odpłyniemy.
- Niestety przeżył.
- Chwila, chwila.
Czekaj. Hammond.
Muszę cię spytać o to.
Dlaczego przykleiłeś
"deshabille" na moim wozie?
Bo byłeś niepełnosprawny.
Déshabillé znaczy
w negliżu, matole!
Nie zajmujmy się teraz
"oo, nie znam francuskiego."
Wróćmy do sedna
czyli, Jamesie Mayu,
przegrałeś i zniszczyłeś
firmowy jacht.
- Tak było.
- Momencik.
Mój samochód był bliżej
Anglii niż wasze.
Tak, ale również znalazł się najbliżej
dna morza.
I tak jest to nieważne
bo mój samochód był najlepszy,
gdyż wcale się nie zepsuł.
Mój był perfekcyjnie niezawodny.
Mm-hm. Mój był tak niezawodny
jak ręce Jamesa.
I zadziwiające jest to,
że nikt nie może dojść
co było nie tak.
Spadł z holownika.
Nikt nie może dojść
co spowodowało,
że znalazł się na holowniku.
Nawet po dziewięciu miesiącach,
dwaj wykwalifikowani mechanicy
Maserati są totalnie skołowani.
To niezbadana usterka.
Tak, więc możemy skonkludować
z naszych gruntownych testów
na północy Francji,
że jeśli kupicie używane Maserati,
będziecie mieć 66% szans
na to, że będzie działać.
Całkiem nieźle.
Nie powiedziałbyś tak
gdybyś miał operację oka.
Dokładnie. I tym strasznym
rozczarowaniem, czas się pożegnać.
Dziękujemy bardzo za oglądanie.
Dobranoc!